Cómo están amigos yo soy el tío lenguao
y después de mucho tiempo en el set y
con mis dos hijos y cocinando Qué cosa
he cocinado hoy día un riquísimo arroz
con tollito quiere ver cómo se prepara
Mira el video
[Música]
y
el toyito la menestra el arrocito y su
salsa qué más así comemos los peruanos
su tollito con su salsa a
[Música]
ver bueno rico y barato carismático no
se aguanta no su crees que voy a esperar
a que me
grabe hoy día estaba en el terminal
pesquero haciendo las compras para
restaurante y vi unas lindas merluzas y
dije por qué no cocino algo con merluza
Así que hoy día voy a hacer un rico
arroz con tollito en verdad que el arroz
con tollito se hace de tollo pero lo
puede hacer de tollo de merluza de
bonito de jurel tiene que aprovechar que
ahorita el pescado está barato qué está
barato la merluza Miren el video las
tomas que he hecho en el terminal do
soles el kilo de merlusa puedes creerlo
calichín filete dos soles no entera ya
pero el filete te sale como a cinco
igual es baratazo baratazo entonces
compren merluza compren bonito y compren
jurel que está bien barato y están muy
ricos Así que ahora voy a hacer un rico
arroz con tollito porque los que no
creen ya porque la gente cree que yo soy
que miento estoy en el terminado
pesquero acá en piura hoy día lunes no
hay mucha gente y miren lo que he
encontrado Esta es la famosa merlusa
mire Mire yo le llamo merlus porque es
medio grande vamos a ver qué tal
está está
buena está buena acab el kilo
compao dos qué dos mos do dos mangos dos
soles de kilo dos soles dos soles do
soles do soles estás en enfermo estás
bien está bien do soles O dame un
termómetro para ponérselo cuñado no
puede ser a ver a ver cuánto pesa una
vamos a
ver pero vamos a es vamos a es
Ah bueno
tío a dos soles hermano puedes creer
barato más barato que robado más barato
que robado a ver cuánto pesa
[Música]
una 30 mire ese pescado cuesta 260
ya dame dos por c dos Que pesen 5 soles
no dos que cuesten c pero escógeme tú la
buena escógeme una buena primo t
esc
durita
k soles
atraco merluza que comenzó a bajar el
precio Así que aprovechen yo voy hacer
un plato con merl hoy van a ver lo rico
que sale y con soles hermano seis soles
vamos con los ingredientes acá tengo los
ricos filetes de merluza Miren el
aderezo peruano cebolla en cuadraditos
ajo picado un poquito de ají amarillo
picadito un poquito de cibar it o ají de
color como quieran en polvito porque es
si no lo quieren rojo lo pueden hacer
con palillo que sale amarillo le voy a
echar un poquito de culantro un poco de
cebolla china sal pimienta y aceite este
plato es sumamente fácil sumamente
rápido y sumamente rico Así que vamos a
la cocina cortamos los
filetes Mira qué rico te acuerdas
calichín el ceviche de No claro el que
te llevó la fama Así es
Gracias vamos a meterlos a sancochar
losos es un toque n más no un
toque simplemente esperas que esté bien
cocinado lo escurrimos y lo desmenuzamos
nada más el arroz con tollito es un
plato clásico acá en piura es un pescado
desmenuzado con aderezo su arrocito y su
menestra eso es clásico todas las
picanterías y todos los agachaditos
abajo los árboles venden arroz con
toyito eso es de ley sí o no calichín
Claro pero te faltó su zarcita pelen gu
también tengo tío tranquilo Colorado
Tranquilo tranquilo vamos a acompañar
nuestro tollito con arroz quién me hace
el arroz como siempre imaco
mirenme solito suavecito miren miren
miren noy Pero tú eres hincha imaco no
es que hermano imaco es una empresa
peruana y peruano apoya otro peruano y
si es bueno hay que apoyar miren aquí el
tío lenguao imaco imaco una olla rocero
en el que va a ser
osobuco máquina de hielo también tiene
imaco te sorprendió o no Mira desde que
yo llegué hace dos años ya saa imaco ya
es más creo que imaco vio parir al tío
lengu
Mira Al toque no más Al toque cuánto 3
minutos 4 minutos 3 minutos ya apagamos
vamos a
escurrir ese caldito no lo
boten lo ideal es agarrarlo con la mano
y exprimirlo pero como está bien
suavecito mira lo vamos a exprimir con
esto
[Música]
Ahora sí comenzamos con la preparación
aceite regularc Sito Ah
[Música]
ajo
Ay
cebolla Cómo huele Cómo huele ya hasa
que huele ya el olorcito típico de la
comida peruana Así es mi querido y
estimado Israel
d huele a Perú hermano Mira qué rico
Este es el olor más rico que hay en la
cocina cuando tú vas caminando por la
calle a eso de las
11:30 sientes que toda la gente está
haciendo arrocito en su casa Qué rico
eso pasa cuando vives en la ciudad
cuando vives alrededor de muchas casas
entre las 2:30 y 1:30 norment empiezas a
oler los aderezos de de las diferentes
casas a una cierta hora claro hamb sobre
todo cuando vives en un edificio con
departamentos tú hueles todo lo de
cocina todo el edificio me ha pasado
amarillo
picadito poquito de
cibar de
[Música]
color un poquito de
sal poquito
pimienta rico ric
Ya fácil fácil ahora echamos el pescado
Ahora sí mezclamos bien
mezcladito o Noa que agarre
color vamos echarle sebita
China y un poquito de
culantro el arroz es bien seco Sebastián
Sí porque ya seco seco es es la la
característica por eso que lo comes con
arroz y con menestra y la menestra es
como media
jugosita y con salsa pues vamos a probar
a ver prueba para mí está rico falta un
poquito de sal puede ser o no No está
bien está bueno no está bueno está bueno
Aparte tú no puedes comer sal papá está
con el colesterol cuánto tenía de
colesterol
280 280 no no 220 Ah está vetado de la
sal del azúcar de las grasas ya está mir
sabias palabras de Israel d Así
es a servir La mejor parte
[Música]
amigos Miren qué lindo que está este
platito el tollito la Menea el arrocito
y su sarsa qué más así comemos los
peruanos pero como siempre antes de
comer Hay que agradecer A quién al jefe
jefe gracias por estos alimentos que me
das bendícelos trata de que todos tengan
un plato comigo en su mesa y tú compadre
no botes basura hasta cuándo no puede
ser me da vergüenza a mí pasar por la
calle hermano De verdad no puede ser no
seas cochino y a tus hijos hablar No
Cuesta Nada es gratis Enséñale a que
diga buenos días buenas tardes buenas
noches permiso por favor perdón y
gracias así vamos a hacer un país mejor
desde abajo con los niños y tú también
puedes cambiar y ahora sí vamos a comer
porque si no nos morimos vemos
locos Ay ay ay A ver déjame ver por qué
siempre comemos primero el arrocito eso
lo comerás tú yo voy de frente a la
presa arrocito
conra suito con su salsa a
ver bueno rico y barato carismático no
se aguanta no crees que voy a esperar a
que me
agbe qué tal está bueno ya vamos a
probar con su Zarza obviamente ahí un
combinado
Este es un plato Norteño definitivamente
está espectacular esto no hay pierda con
esto si viene acá pan arroz con todito
es un clásico de clásicos y donde venden
chicha dejor en esos puestitos en esos
agachaditos por comprar la chicha a
veces te regalan un arroz con todito
obviamente no es ese tamaño no pero es
muy bueno no pero me Piqué si le ponen
un poquito de ceviche al costado
y no ya es lo máximo o juguito de
ceviche al menos encima muy bueno es
buenazo no hay pierde no hay pierde no
hay pierde Quiero agradecer a imaco una
empresa peruana que apoya un peruano
como yo si quieren comprar y ver sus
productos entren a su página Imac
cosa.com y con el código tío lengo y
maaco tienen un 10% de descuento gracias
imaco buena carismático Te tocó me tocó
no nos turnamos como decía prefiero
lavar que espantar moscas no es
temporada de mosca felizmente
pero nada pues no acá después de tiempo
que metes la mano acá estamos acá
estamos Qué tal el arroz te gustó estuvo
bueno el todito estuvo bueno como dice
Lorenzo nosotros que compramos chicha en
el restaurante normalmente cuando
compras tu baldecito de chicha te viene
o tu porción de de tollito o te viene tu
porción de cevichito de Hero Gracias de
caballa de
caballa Bueno amigos Hemos llegado al
final de este video una vez más
Compartiendo con el tío lenguao en su
set después de años compadre Ah después
de años después de un motor ha estado en
la mañana como TR horas sacando las
capas de capas de capas de polvo que
había en la mesa en todos lados es más
le decía a Lorenzo No grabes la parte de
allá porque todavía está cont el
araña No de verdad que Hemos limpiado y
después de casi un año no casi un año
más o menos nu meses 8 meses de verdad
que ya me estaba oxidando necesitaba un
poco de de tranquilidad no esta
tranquilidad cuando uno cocina y cuando
estás acá en la casa sin el sin el
tumulto del restaurante un poco que que
es terapia también para nosotros Espero
que les haya gustado
prepárese y la merluza están baratísimo
ya aprovechen vayan y compren vayan a
los terminales pesqueros en todo el Perú
amigos Nos despedimos Aquí está nuestros
Instagram para que nos vayan a seguir
Recuerden que si nos van a seguir vamos
a estar sorteando cuánto estamos
sorteando 000 no una
la moto la moto de Lorenzo
mi chao amigos nos vemos
[Música]
ch Oye conto hiciste
esto como soles cada
plato como cu
soles ya saquen costó el
[Música]
plato than